بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم
روبن شارما يتكلم في عادات ومهارات وقناعات
العظماء في هذا المبدأ الجميل
شعار المبدعين:
"عدو الأفضل هو الجيد"
هذا الشعار ولا أروع.
افهموا هذه الجملة ثم تمعنوا فيها ..
" The enemy of great is good"
نتكلم عن أن النجاح الصغير قد يلهيك عن النجاح العظيم!
جملة ولا أروع!
أريدكم أن تفهموها جيدا
شعار العظماء والمبدعين دائما:
ما هو أفضل استثمار لوقتي؟
هل هذا هو نجاح عظيم؟ أم نجاح صغير؟
طبعا دائما العظماء يتكلمون عن استثمار ولا أروع
لطاقاتهم وقدراتهم ومواهبهم
صح ولا لا؟ طبعا احنا تخطينا مرحلة أن الإنسان
يضيع وقته في الفشل
أو يتغلب على الفشل
نتكلم الآن عن المقارنة بين النجاح الصغير والنجاح العظيم
لذلك دائما  قيِّم كل فعل تفعله؛
هل هو أفضل استثمار لطاقاتك وقدراتك؟
المشروع الذي أنت فيه،
الوظيفة  التي أنت فيها
قيِّم دائما تلك الوظيفة وذلك المشروع
هل هو فعلا أفضل استثمار أم لا؟
"Enemy of the great is Good"
عدو الشيء الرهيب الروعة العظيم هو الأمر الجيد!
لأن الأمر الجيد أيضا يضيع الطاقة والقدرة
ساعتها سنقضي حياتنا كلها
في أمور صغيرة ونجاحات صغيرة
قد تلهيك عن النجاحات العظيمة
لذلك دائما أتكلم .. ما هو أرجى عمل في حياتك؟
ماذا سيقال عنك بعد مماتك؟
لو كان هذا آخر يوم في حياتك كيف سيكون أداؤك؟
لكي تستيقظ من غفلتك،
ولا تلهيك النجاحات الصغيرة عن النجاحات العظيمة؛
روبن شارما يدعوك إلى أن تكون مبدعًا.
كن مبدعًا.. دائمًا
شعارك: اليوم أفضل من أمس وغدا أفضل من اليوم
لا تعش حياة روتينية أبدًا!
لا يكن يومك نفس أمسك وغدك نفس يومك
للأسف.. لا تعش عشرين ثلاثين أربعين سنة
في نفس الوظيفة، في نفس الروتين القاتل
وكأنك تستشعر أنك تنمو
لا خير في ذلك الروتين، لا خير في ذلك الضمور،
لا خير في تلك الحياة!
لا يوجد أروع من حياة العظماء، حياة القادة،
حياة المبدعين والإبداع
أقدم على المغامرة.. أقدم على التغيير
أقدم على المخاطرة
ليكن دائمًا شعارك:
ما هو أفضل استثمار لوقتي وحياتي وجهدي
ما هو أرجى عمل في حياتي؟
هل هو علم نافع أو صدقة جارية أو ولد صالح؟
ماذا سيبقى لي في صحائفي إلى يوم القيامة؟
ماذا سوف يقال عني بعد مماتي؟
أسئلة ولا أروع  أدعوك إلى أن تسألها يوميًا
لكي تكون حياتك عظيمة جدا
"Don't major in minor things"
كما قال جيم رون
لا تتخصص في الصغائر!
عش حياة عظيمة
سوف تصبح عظيما
والسلام عليكم